本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
大切なものがたくさんあるというのは　大変なことだ
心里牵挂太多 人会活得很累
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
何かを欲しいと思えば　別の何かを捨てなければならないことも時折ある
为了一份牵挂 有时不得不放下另一份
大切なものは心だ
重要的是认清内心
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
なんと…
你竟然…
これでいいだろ
这样就行了吧
蓮をよろしく頼む
请你把莲救回来
アイアンメイデン
钢铁圣女
その願い　確かに聞き入れた
你的请求我收到了
だが　これ以上　汚れたあなたと話すことは何もない
但是我不想再和你说话 我嫌脏
早々に立ち去るがよい
请你尽快离开
麻倉葉
麻仓叶
バカな　貴様　何を企んでいる
我不信 这背后一定有阴谋
仮にも君とてシャーマンキングを目指し　ここまでたどり着いた者ではないか
你为了争夺通灵王的位子坚持到今天
だのに　なぜそうも易々と身を引ける
怎么可能乖乖退出比赛
怪しい　怪しいぞ　君は
不对劲 你肯定有古怪
なめんじゃねえ
你少侮辱人
葉の旦那だって　大切なもんのために戦ってんだ
叶老板也会为自己牵挂的人战斗
治すならさっさと治せや
赶紧救人
蓮を手遅れにしたら　ぶっ飛ばす
要是耽误了 我绝不轻饶你们
それはあなたには理解しがたいことかもしれない
或许这对你来说是一个难以理解的决定
大切な者を失う悲しみは分かっても　愛することを知らぬあなたには
因为你只知道失去重要之人的悲痛 却不懂爱
確かにそうかもしれないね
浮士德说得没错
葉君にとって　シャーマンキングになることは大切なことだけど
对叶而言 成为通灵王固然很重要
ここで蓮君を見捨てたら　僕は葉君を軽蔑していたかもしれない
但如果他现在对莲见死不救 那我很可能会瞧不起他
よかった
太好了
僕はいい友達に出会えたから
我没有交错朋友
葉殿
叶大人
見事なまでの自決でござった
您以退求进 实在令人叹服
葉君
叶
麻倉…葉
麻仓…叶
早々に頼む
请两位抓紧
こうして　葉君のシャーマンキングを目指す旅は終わった
叶追逐通灵王宝座的征程就这样结束了
それでも世界は回るように
但地球照常转动
シャーマンファイトはそれぞれの思いを乗せて今日も続く
承载着众人梦想的通灵者大赛也在继续
世界にはいろんな人がいて　いろんな夢があって
地球上的人形形色色 各自都有梦想
ぶつかって　泣いたり　笑ったり
他们遇见彼此 分享喜悦和悲伤
その中で自分の夢を叶えた人はどれくらいいるんだろう
其中有多少人实现了自己的梦想呢
夢を叶え　満足した人はどれくらいいるんだろう
又有多少人在梦想实现之后感到满足呢
それは多分　誰にも分からない
或许没有人能给出回答
答えはいつも自分が決めることだから
因为答案藏在每个人的心底
やっぱり一足遅かったようね
还是来迟了一步
思えば　あんたは昔からいつもそう
你每次都这样
５年前　あんたと私が初めて会ったあの日から
五年前我们第一次见面时 你也是这么做的
第30回 「再会恐山 un1」
ただいま
我回来了
早かったな
今天这么早啊
また今日も学校サボったのか
不会又逃课了吧
違うよ　じいちゃん
才没有呢 外公
今日は終業式
今天举行了散学典礼
あしたからオイラ　冬休みなんよ
明天开始我就放寒假了
冬休み
放假了
腹減った　なんか食いもんある
肚子好饿 有吃的吗
ならば　葉よ
既然如此 叶
なんだ　通信簿なら見ねえほうがいいぞ
怎么了 电话簿还是少看为好
そんなものどうだっていいわい
这不重要
それより　今朝　木乃から連絡があってな
今早木乃来过电话
青森のばあちゃんから？
外婆从青森打来的吗
葉よ　お前の嫁になる娘が決まった
叶 你未婚妻的人选已经定了
学校がないならちょうどよい
正好你也不用上课
あしたにでも会いに行ってやれ
明天就回去见见她吧
おい　よかったな　葉
恭喜你啊 叶
てめえ　その歳で嫁　決まるなんて羨ましいぞ　この
小小年纪就有老婆了 我真是羡慕嫉妒恨
いや　だから　オイラは…
我不是 我没有…
んだ　こら
还敢否认
うれしいならうれしいって素直に言えよ　このむっつり野郎
少装模作样 你就老实承认吧 心里是不是已经乐开花了
おやめなさい　２匹共
你们给我住口
葉さまだって　なにも好きで決めたことではないんです
那又不是叶大人自己看中的
それに　この家の持霊なら　少しは身分をわきまえたらどうなんですか
还有 你们是家里的持有灵 说话要注意分寸
玉村玉绪 7岁
こいつの嫁がどんなか気になるぜ
好想见见这小子的老婆啊
てめえ　ハートウォーミングな超かわいこちゃんだったらぶっ殺すからな　おら
臭小子 如果是个温柔可人的小女孩 看我不揍你一顿
すみません　すみません
对不起 对不起
私は切ないです
我很难过
気にするな　こいつら　絶対言うこと聞かんから
没关系啦 别理这两个油盐不进的家伙
しかし　前々から聞いてはいたものの　参ったよな
愁死了 虽然以前家里人就跟我提起过
まさか　あれが本気だったとは
但我没想到这事居然是真的
案ずるより産むが易し
船到桥头自然直
心配なんぞいくらしても足りぬもの　ゆえに会いに行くのである
现在再多的担心也是多余的 最快的办法就是直接去找她
いざ　霊場恐山　まだ見ぬ嫁のもとへ
去灵场恐山见你素未谋面的妻子
知らないネコがいる
哪里来的猫啊
霊です　葉さま　それもただの動物霊なんかじゃない
那是灵 叶大人 而且不是寻常的动物灵
いや　失礼
抱歉
小生　わけあって訪ねてきたのだが　騒がしいのが苦手でしてな
小生有事前来叨扰 但不耐吵闹
葉さん　少しばかり話がしたい
叶 小生有些话想跟你说
まずはそこのうるさいのを片づけてもらえんか
能否请你身旁那两只咋咋呼呼的东西回避一下
小生　かような低俗霊とおると　頭が痛くなるのです
有这些低等灵在近旁 小生便会犯头疼
んだと　こら
你说什么
てめえ　どっから来たか知らねえがよ
我管你是什么来头
俺らは死んで400年　とうの昔に精霊に進化した
我俩可是死了四百年的狐狸大仙和貉子大仙
おキツネさまとおタヌキさまよ
早就进化成精灵了
ちったあ口が利けるようだが　たかがクソネコ霊の分際で
会讲点人话又怎样 我劝你啊 低调做猫灵
先輩に対する口の利きかたができてねえんじゃねえか　こら
谁教你这么跟前辈说话的
その前に何か履け
穿上裤子再讲话
うるせえや　蒸れるんだよ
要你管 老子嫌闷
やれやれ　弱い者ほど牙をむくか
难怪大家都说怂狗最能吠
小生　争いは好まんが　早々に私怨を断つには力を示すもまたやむなし
小生厌恶打斗 但要快刀斩乱麻 也只能诉诸暴力了
やるか
敢来吗
上等だ
怕你不成
すまんな　申し遅れたが
抱歉 还未自报姓名
小生　この麻倉家に仕えること約千年
小生侍奉麻仓家已有千年
この度　葉さんの旅のお供に世界の股旅から戻ってまいった
此番结束世界环游之旅 是为赶来与你同行
ねこまたのマタムネと申す
名为猫又全宗
ねこ…
猫…
また…
又…
好きなものはマタタビ
喜欢木天蓼
以後　お見知りおきを
今后还请多多关照
ねこまたのマタムネ
猫又全宗
何が起きたか知らないが
我暂时还搞不清楚状况
突然やって来たそのネコはなんと千年も前から麻倉家にいたという
据说这只突然出现的猫在1000多年前就来到了麻仓家
とんでもないヤツだった
是个厉害角色
どうやらじいちゃんが呼び出したらしいんだが
似乎是外公把它找来的
読書好きという変わり者でもあった
它还有些奇怪 总喜欢抱着书看
ただ　さすがに千年も霊やってるだけに　その力はスゴいらしく
但千年的灵也不是白当的 它的实力自然不容置疑
ポンチ　コンチもオムツを履いた
彭奇空奇乖乖套上了纸尿裤
そして　オイラの初めての持霊だった
随后 它就成了我的第一个持有灵
もちろん　持霊といっても形だけで
当然 这只是做做样子
带那个乖乖女
攀上灵魂顶峰…！
坠入爱河的鲍勃！
全美大热单曲 「Bob LOVE」
-我是鲍勃-我做梦了-
オイラにどうこうできる霊ではなかったけど
它并不是我能驾驭得了的
スゲえな　マタムネ
太棒了 全宗
上野から北海道まで直通の寝台特急　乙斗星だぞ
这可是上野到青森的直达特快卧铺列车 乙斗星号
ロビーカーも食堂車もあるし　何気にゴージャスなんだぜ
休闲餐饮功能齐备 低调中透着奢华
それにツインデラックスだなんて
我们住的还是双人套间
じいちゃんも意外といい部屋取ったもんだよな
外公居然会订这么好的包厢
葉さんは意外と電車好き
看不出来你还是个电车迷
ああ　そうだな
没错
電車は形も風情も全部ひっくるめて好きだぞ
电车从里到外我都喜欢
最近はシャシーが好きだな　モコモコしてて
最近我喜欢研究底盘 沉甸甸的很有分量
寂しいのか
你很孤单吗
いや　これといった理由はないが　そこはかとなく感じるものがある
我就随口一说 也没有什么根据 只是隐约这么觉得
お前さんには友達がいない
你没有朋友
まあな
是啊
うちに帰ればじいちゃんも母ちゃんもたまおもいるが　確かに友達はいねえ
虽然家里有外公 妈妈和玉绪陪着我 但我确实没有朋友
この力のせいにはしたくねえけど
我并不想把一切归咎于通灵能力
おかげで学校には本気で話せるやつ　誰もいねえからな
但这也导致了我在学校里找不到可以交心的人
話せば話したで特別な目で見られるし
真心话说多了就会引人侧目
話さなきゃ話さないでウソついてるみたいでヤだし
不说又像是故意在骗他们 我不喜欢这样
それをなんとかできんかと思って
我希望改变这种尴尬的局面
最近はシャーマンキングになりたいと思うようになった
所以最近我开始产生了当通灵王的念头
葉さん
叶
まあ　言い訳だけどな
说白了都是借口
どのみち　苦手なんよ　そういうの
其实我不太擅长和人打交道啦
だから　そのうえ　嫁に会いに行くなんて
现在又叫我去见未婚妻
もうどうしたらいいかさっぱり分からん
我完全不知道该做什么
考えたらまた緊張してきた
一想到这事 我又开始紧张了
今日はもう遅い　そろそろ寝たらどうだ
很晚了 今天就先休息吧
だな
好
おまえさんを待つその人は
等在前方的那个人
きっと寂しい思いなぞさせはしない
定能消解你的孤单
少なくとも　少なくとも
聊以慰藉 聊以慰藉
青森　青森
青森 青森
札幌行き　特急　乙斗星　青森　到着です
前往札幌方向的乙斗星号特快已到达青森
お降りの方はお忘れ物のないよう　ご注意ください
请下车的乘客带好随身物品
青森　青森
青森 青森
危ねえ
好险
夕べは遅くまで語らいましたから
昨晚我们聊到很晚 也难怪
寒い
好冷
さすが青森　寒さがハンパじゃねえな
不愧是青森 真冷啊
スゲえ　もうこんなに積もってる
不得了啊 雪已经这么厚了
冬ですから
冬天下雪很正常
なんだよ　感動のねえヤツだな
真扫兴 你也太冷静了
小生　雪を見ること　約千度目なれば
小生已经见过快1000回雪了
そ…そうか
也是啊
そういや　お前　千年も霊やってんだよな
说起来你都当1000年的灵了
さすがに飽きるか
也看腻了吧
まあ
差不多吧
てことは　青森も何度か来たことあるのか
那你来青森也很多回了吧
これで９度目
这是第9回
多いのか少ないのか　よく分からん数字だな
我也不懂这算多还是算少
じゃあ　もちろん　これから行く恐山ってとこも初めてじゃないわけだ
我们这次的目的地是恐山 想必你也不是第一次去了
いや　初めてだが
不 是第一次
なんなんだよ　よく分かんねえ顔すんなよな
搞什么 你这叫什么表情
小生　実はできることなら　行きたくはないのである
说实话 要是可以选 小生可不想去那里
观光景点
本州　最北端
在本州的最北端
日本　三大霊場の一つ　恐山
有着日本三大灵场之一 恐山
火山活動が作り出した　蒸気と硫黄の臭気立ち込める　殺伐とした風景
火山活动导致那里弥漫着蒸汽和硫磺的臭气 景色相当恐怖
その先には真っ白な砂浜が広がる　静まり返った光景
大山深处有一片纯白的沙滩 那里万籁俱静
地獄とも極楽ともつかぬ世界に　人々は死を見い出し
人们在那个分不清是地狱还是天堂的世界里参透死亡
亡き人を思う現世の拠り所として　その山を恐山と名付けた
那座山是生者在人间悼念死者之处 因而得名恐山
そこは居場所をなくした霊たちの最後に行き着く
游离于世间的亡灵最终都将归于此处
この世とあの世を結ぶ山
那座连接着阴阳两界的灵山
切ないではありませんか
不免让人觉得有些凄凉
な…なんか怖えところだな
那…那里好像挺恐怖的
そこにその嫁はいるってのか
我的未婚妻会在那种地方吗
臆したか　葉さん
你怕了吗 叶
霊を恐るるとは麻倉の後継ぎにあるまじきかな
身为麻仓家后人 怎可害怕亡灵
なんだよ
什么啊
お前だってたった今行きたくないっつったじゃんか
你刚才不也说自己不想去
つか　なんで行ったことないのに　そんなに詳しいんだよ
再说了 你又没去过 怎么说得头头是道？
本です
书上看来的
パンフ
旅游宣传册
しかし　百聞は一見に如かず
不过 百闻不如一见
徒步路线
そんなわけで　小生もいよいよ決意したといったところでしょうか
所以 小生也下定了决心 这次该去看看了
小生とて　居場所をなくした霊にはなんら変わらぬ
对小生而言 流浪的亡灵并没有什么特别的
8時43分発　特急　スーパーはつかり　まもなく参ります
8点43分发车的初雁号特快即将进站
白線の内側に下がって　お待ちください
请乘客在白线外等候
ねこまたのマタムネ
猫又全宗
あいつが千年前　どこで何をして
1000年前它在哪里 在干什么
どうして今ここにいるのか
现在为什么又出现在这里呢
少し気になった
我开始有点好奇了
兼职招聘
千年　麻倉に仕える持霊
它是侍奉了麻仓家1000年的持有灵
なのに　本ばかり読んでる妙なヤツ
却又是一只埋头读书的怪猫
そのすべてを知ったのは　最後のときだった
直到最后一刻 我才了解了一切
やれやれ　またこれが最後の一本かい
哎 又剩下最后一根蜡烛了
あれほどロウソクを切らしてはいかんと言ってるのに　あの娘は
我都叮嘱她多少回了 蜡烛不能用尽了才买
旅館を経営されているのですか　木乃さまは
木乃婆婆在开旅馆吗
形だけね
表面上是这样
客なんて滅多に来ないよ
几乎没什么客人
それより　義母　さんはイタコだからね
而且岳母是巫女
その弟子に部屋をあてがうのに　ちょうどいいのさ
有座旅馆 也方便她给弟子们准备住处
今じゃ　その弟子もずいぶん減ったよ
但现在她的弟子也少了许多
ほとんどが身寄りのない娘でね
留下来的基本都是无依无靠的女孩
私と同じ…ですか
她们…和我一样啊
そうだね　ただ…
可以这么说 只是…
彼女らの中にはイタコのスタイルを学ぶだけで
她们之中有的人只是在学习巫女的规矩
実際の能力がない者もいるらしい
实际上并没有巫力
では　葉さまの嫁さまになられるという方は
那叶大人的未婚妻呢
その力
她的力量
紛れもない本物さ
是货真价实的
じゃあ　お前もばあちゃんに会うのは久しぶりなんだな
这么说 你也很久没见外婆了
最後に会ったのが　かれこれ　50年ほど前ですから
已经50年没见过她了
50年
まあ　お前にすりゃ　こないだのことなんだろうが
不过对你来说 这就像前阵子的事吧
それはそれは美しい方でしたよ
她真是个美人
すでに視力を失くしたあとでしたがね
那时候她已经失明了
戦争が彼女の光と家族を奪ったのです
战争夺走了她的光明和家人
戦争か
战争
全然　ピンとこねえな
我可是毫无概念
やっぱ　お前もたくさん見てきたのか
你应该也见证过许多战争吧
この千年　すべて
在这1000年里 我都一一见证了
ああ　ますます見当もつかねえや
我现在是越来越懵了
それは大人になり　自然に覚えればよいこと
这些事 等你长大自然就明白了
興味の薄いことを無理に詰め込もうとしても　まるで意味がない
你要是不感兴趣 逼你去了解也没有意义
ただね　葉さん
只是 叶
これだけはお前さんにも知っておいてほしいのです
有件事我还是想告诉你
お前さんの進むべき道は　いつも心で決めなさい
无论何时 你都要听从内心来选择脚下的路
500年前のシャーマンファイトに参加した者より　心からのアドバイスです
这是500年前通灵者大赛的参赛者诚心给你的建议
では　小生　一足早く　木乃さんのところへ挨拶に行きますので
那么小生就先走一步 去跟木乃女士打个招呼
まさか　お前…
难道你要…
では　失礼
再见
なあ　待てよ　マタムネ
等等 全宗
マタムネ
全宗
通行の邪魔よ　死ね
挡路了 去死吧
おまえさんの会うその人は
即将遇见的这个人
きっと寂しい思いなぞさせはしない
定能消解你的孤单
少なくとも　少なくとも
何须多求 何须多求
ちょ…ちょっと待て
等…等一下
気安く話しかけないで　殺すわよ
别随便和我说话 找死
ごめんなさい
对不起
情けない男
真窝囊
麻倉葉　こいつが私の旦那だなんて
麻仓叶 这种人居然要当我的丈夫
驚いたね　まさか　お前さんが来るとはよ
真没想到 你居然来了
のう　マタムネ
你说是吧 全宗
ご無沙汰しております　木乃さん
许久不见 木乃女士
そんなとこに突っ立ってないで　さっさと上がりな
别站在那里了 快进来吧
いやいや　実に懐かしい
真让人怀念啊
ここはいつまでたっても以前のまま
过了这么久 这里一点也没变
やはり　思い出を大事になさるか　木乃さんは
木乃女士 你还是念旧啊
こんなボロ屋　建て替える金がないだけさ
我只是没钱翻修这破屋罢了
余計な詮索するんじゃないよ
你可别乱猜
しかし　何より　その毒舌ぶりが一番変わらぬ
但说到底 最没有变化的就是你这毒舌
あんたも相変わらず嫌なネコだね
你也还是那只讨人厌的猫
ネコの分際で落ち着きはらいおって
明明是猫 却那么沉着
千年も霊をやると　みんな　そうなるのかい？
还是说只要当上1000年的灵 无论是谁都会沉着下来
まあ　元の飼い主が飼い主ですから
毕竟我曾经的主人是那个人
マタムネ
全宗
お前さんのことだ
你不简单
数ある麻倉の持霊の中から　なぜ葉明がお前を選んだか
麻仓的持有灵多如牛毛 为什么叶明会选中你
もう察しはついておるのだろう
想必你也察觉到缘由了吧
重いのですか　その娘は
那女孩的担子重吗
重い
很重
あの娘は血塗られておるのだ
她沾满了鲜血
その生まれに　その力に　その運命に
皆因她的出身 她的力量 她的命运
ヘタをすればお前もただでは済まんだろう
搞不好连你也会有危险
手強いよ　アンナは
安娜可是相当棘手
怖かった
真可怕
いきなりオイラの名前　呼ばれたから逃げちまったけど
她突然喊我的名字 我吓得拔腿就跑
死ねだの殺すだのなんて…
她怎么张口闭口都是狠话
麻倉葉　こいつが私の旦那だなんて
麻仓叶 这种人居然要当我的丈夫
てことは　やっぱあいつが嫁なのかな
这么说 她就是我的未婚妻
嫁か
未婚妻
でも　ちょっぴりかわいかったな
不过她还挺可爱的
死ね
去死吧
もう訳分かんねえや
我搞不懂
女子ってみんな　ああなんか
难道女孩子都是那样的吗
オイラ　クラスの女子と話したことねえからさっぱりだ
我没和班上的女孩子说过话 所以找不着北
ついでに道もさっぱりだ
我现在走路也找不着北了
死ね
去死吧
また死ねって言われた
又被人咒了
てか　なんだこいつ　霊か
话说这是什么玩意 是灵体吗
でも　見たこともねえやつだ
可我之前没见过这类
式神
昔のオイラとはちょっと違うぜ
我可不是从前那个菜鸡了
それいけ　小鬼ストライク
看招 小鬼突击
オイラがいったい何をしたってんだ
我做错什么了
なんでオイラが狙われなきゃなんねえんだ
为什么要缠着我
葉さん　こんなところにいましたか
叶 原来你在这里啊
マタムネ
全宗
なかなか来ないので　迎えに来ました
我见你这么久还没到 就来接你了
いや　それより　これ
别说风凉话了 你看看后面
ああ　鬼ですよ
哦 是恶鬼啊
鬼？
恶鬼？
たまにね　現れるんですよ
恶鬼偶尔会现世的
恨みや怨念のこもった魂が時を経て
亡灵怀着憎恨和怨念度过漫长岁月
それらが増幅され　蓄積され　あふれ出し
其负能量不断增长堆积 漫延溢出
やがて　悪意の姿となって現れる
最终化身为恶意出现在人间
それが鬼
这就是恶鬼
まだ小物なれど
小小恶鬼不成气候
悲しきかな　成敗されるがそのさだめ
但除恶务尽 杀无赦
マタムネ
全宗
超·占事略决
巫门御灵会
剋 杀
ねこまたのマタムネ
猫又全宗
マタムネはキセルを媒介に　刀のオーバーソウルを作り上げた
全宗以烟管为媒介 释放出刀型超灵体
もちろん　このときのオイラは　まだ何も知らない
当然 那时的我还一无所知
オーバーソウルを操る霊
使出超灵体的灵
鬼の正体
恶鬼的真面目
嫁も　何もかも
还有未婚妻 我什么都不知道
路上に捨てくされ　やるせなさ
缘浅缘深 难免患得患失
途上にふてくされ　やる気なし
将遇未遇 便已心生退意
愛は出会い・別れ・透けた布キレ
爱是相遇 是别离 是一面薄纱
恐山ル・ヴォワール
恐山 还在等你
次回「恐山ル・ヴォワール　deux2」
下回「再会恐山 deux2」